Repository: whissip/whissip
Catalog: gettext/langfiles/*.static.po
Languages: ja_jp

source: b2evo package
ja_jp: b2evo パッケージ

source: Start page
ja_jp: スタート ページ

source: b2evolution: official site
ja_jp: b2evolution: 公式サイト

source: Multilingual multiuser multi-blog engine.
ja_jp: 多言語・複数ユーザ・マルチブログ エンジン。

source: Version
ja_jp: バージョン

source: Install
ja_jp: インストール

source: Blogs
ja_jp: ブログ

source: Admin
ja_jp: 管理

source: Online
ja_jp: オンライン

source: Manual
ja_jp: マニュアル

source: Support
ja_jp: サポート

source: Available translations for this page:
ja_jp: 利用可能なこのページの翻訳:

source: Welcome!
ja_jp: ようこそ!

source: b2evolution is a professional blog engine. It supports multiple blogs, edited by multiple users and in multiple languages. Plus, it's free, it's open-source (GPL) and it runs virtually anywhere (PHP 4 / MySQL 3.23)!
ja_jp: b2evolution はプロフェッショナルなブログ・エンジンです。これは複数ブログ、複数ユーザによる編集や複数の言語をサポートしています。加えて、無償で、オープンソース (GPL) で、事実上どの環境でも (PHP 4 と MySQL 3.23) 動作します!

source: You will find complete information on the official <a %s>b2evolution website</a>.
ja_jp: 詳細な情報は <a %s>b2evolution ウェブサイト</a> で見つけることができるでしょう。

source: <strong>WARNING:</strong> This is an ALPHA release. This means there are still bugs in this release and some features are incomplete. Nethertheless, we manage to use it on a daily basis despite of these limitations. So we made a release. But you have been warned: use at your own risk! :-&gt;
ja_jp: <strong>警告:</strong> これはアルファ版リリースです。このリリースにはまだバグがあり、一部の機能が未完成であることを意味します。これらの制約にも関わらず、我々は日々の体制でこれを使って処理しています。ですから、我々はリリースを行いました。しかし、あなたに警告しておきます: 自身の責任において使用してください! :-&gt;

source: NOTE: This version is and will continue to be fully supported in the upgrading scheme and procedures.
ja_jp: メモ: このバージョンはアップグレードの計画と手順を完全にサポートしており、こんごもサポートされ続けるでしょう。

source: Quickstart instructions:
ja_jp: クイックスタート説明書:

source: You can set up b2evolution in just a few minutes. Just follow the instructions matching your situation:
ja_jp: b2evolution はたった数分で設置することができます。あなたの状況にあった説明書に従ってください。

source: Installing b2evolution from scratch
ja_jp: 新規にb2evolutionをインストール

source: Upgrading from a previous version of b2evolution
ja_jp: 以前のバージョンの b2evolution からのアップグレード

source: Upgrading from other blog software:
ja_jp: 他のブログ ソフトウェアからのアップグレード:

source: official website
ja_jp: 公式ウェブサイト

source: GNU GPL license
ja_jp: GNU GPL ライセンス

source: contact
ja_jp: 連絡

source: Before you begin, please note that some network features of b2evolution require you to agree our simple <a %s>Terms of service</a>.
ja_jp: 始める前に、b2evolution のいくつかのネットワーク機能を利用する際には、あなたは我々の簡単な <a %s>サービス規約</a> に同意する必要があることに注意してください。

source: Once you have unzipped the b2evolution distribution:
ja_jp: b2evolution 配布 .zip アーカイブを展開した後:

source: On your server, create or locate a mysql database for b2evolution. (For example, you can call it "b2evolution")
ja_jp: あなたのサーバ上で、b2evolution 用に MySQL データベースを作成もしくは指定してください。(例えば、それを "b2evolution" と名づけることができます)

source: Note:
ja_jp: 注意:

source: Unless you changed the config, all tables created by b2evolution are prefixed with evo_ . Unless you already have an application using the same prefix, this makes it safe to install b2evolution in a database shared with other applications. Your existing tables will not be affected in any way.
ja_jp: 設定を変更しなかった場合は、b2evolution によって作られる全てのテーブルには evo_ と接頭辞が付きます。同じ接頭辞を用いるアプリケーションをすでに使用しているのでなければ、これによって安全に他のアプリケーションと一つのデータベースを共有することができます。既存のテーブルが影響を受けることはないはずです。

source: Upload the b2evolution files to your website.
ja_jp: b2evolution のファイル群をあなたのウェブサイトにアップロードしてください。

source: Only the contents of the <code>/blogs</code> directory need to be uploaded to your site. If you want b2evolution to handle the homepage of your site, upload the contents of the <code>/blogs</code> folder to your website root. Otherwise, it's best to upload the files to a subdirectory of your webserver. You can keep the <code>/blogs</code> subdirectory name, but you can also choose another.
ja_jp: あなたのサイトにアップロードする必要があるのは <code>/blogs</code> ディレクトリの中身だけです。b2evolution をあなたのサイトのホームページとして扱いたい場合は、<code>/blogs</code> フォルダの中身をあなたのウェブサイトのルートにアップロードしてください。そうでなければ、ウェブサーバのサブディレクトリにファイル群をアップロードするのが望ましいです。<code>/blogs</code> というサブディレクトリ名をそのままにすることもできますが、別のものに変更することもできます。

source: Let's assume you install the contents of the blogs folder to <code>http://yoursite.com/yourfolder</code> ...
ja_jp: あなたが blogs フォルダの中身を <code>http://yoursite.com/yourfolder</code> にインストールすると仮定しましょう...

source: Run the installation script on your server. It is located in <code>http://yoursite.com/yourfolder/install</code> . Then, simply follow the on screen instructions.<br /> <br /> The installer will ask you a few questions, create required database tables and configure b2evolution for you.
ja_jp: インストール スクリプトをサーバ上で実行してください。スクリプトは <code>http://yoursite.com/yourfolder/install</code> に配置されています。それから、画面の指示に従ってください。<br /> <br /> インストーラは、あなたに数個の質問をして、必要なデータベース テーブルを作り、あなたの b2evolution の設定を行います。

source: Check to make sure the new installation works.
ja_jp: 新しくインストールされたものが動作していることを確認してください。

source: On production servers, it is recommended that you delete the <code>/install</code> subfolder.
ja_jp: 公開サーバでは、<code>/install</code> サブフォルダを削除することを推奨します。

source: After basic install is done, there are a few <a %s>tricky things you may need to take care of</a> (online manual).
ja_jp: 基本的なインストールが終わった後で、いくつかの <a %s>処理する必要がある注意を要する事柄</a> (オンライン マニュアル) があります。

source: Upgrading from Manywhere Miniblog
ja_jp: Manywhere Miniblog からのアップグレード

source: As always, it is wise to do a backup of your current website / blog / database (depending on what you already have) before starting to install something new.
ja_jp: いつも通り、新しいもののインストールを始める前には、現在のウェブサイト / ブログ / データベース (あなたが現在設置しているものによります) のバックアップを行うのが賢明です。

source: On your server, locate the mysql database you are already using for Manywhere Miniblog. You must use the same database for b2evolution to be able to upgrade. Feel safe, b2evolution will not alter your Miniblog tables and data in any way!
ja_jp: サーバ上で、Manywhere Miniblog 用にあなたが現在使用している MySQL データベースを確認してください。アップグレードを可能にするために、b2evolution 用にも同じデータベースを使用しなければなりません。安心してください、b2evolution はあなたの Miniblog のテーブルやデータを変更することはありません!

source: Note 1:
ja_jp: 注意1:

source: Unless you changed the config, all tables created by b2evolution are prefixed with evo_ . Unless you already have an application using the same prefix, this makes it safe to install b2evolution in a database shared with other applications. For example, Miniblog uses two tables named <code>miniblog</code> and <code>user</code>. Your existing tables will not be affected in any way.
ja_jp: 設定を変更しなかった場合は、b2evolution によって作られる全てのテーブルには evo_ と接頭辞が付きます。同じ接頭辞を用いるアプリケーションをすでに使用しているのでなければ、これによって安全に他のアプリケーションと一つのデータベースを共有することができます。例えば、Miniblog は <code>miniblog</code> と <code>user</code> という接頭辞のついた2つのテーブルを使用します。既存のテーブルが影響を受けることはないはずです。

source: Note 2:
ja_jp: 注意2:

source: Why the same database? Because the SQL process we use to copy the data -- which is fast and secure -- can only be done within a single database.
ja_jp: なぜ同じデータベースなのか? データをコピーするのに使用している SQL プロセス -- これは早くて安全です -- が、一つのデータベース内でしか行えないからです。

source: Only the contents of the <code>/blogs</code> directory need to be uploaded to your site. If you want b2evolution to handle the homepage of your site, upload the contents of the <code>/blogs</code> folder to your website root. However, you could start by uploading the files to a new subdirectory, <code>/b2evo</code> for example; that way<strong> your existing Miniblog remains fully functional while you check out b2evolution.</strong>
ja_jp: あなたのサイトにアップロードする必要があるのは <code>/blogs</code> ディレクトリの中身だけです。b2evolution をあなたのサイトのホームページとして扱いたい場合は、<code>/blogs</code> フォルダの中身をあなたのウェブサイトのルートにアップロードしてください。しかし、新しいサブディレクトリ、例えば <code>/b2evo</code> に、ファイル群をアップロードすることもできます。この方法では、<strong>あなたが b2evolution を試してみている間、既存の Miniblog が完全に機能し続けます。</strong>

source: Let's assume you install the contents of the blogs folder to <code>http://yoursite.com/b2evo</code> ...
ja_jp: あなたが blogs フォルダの中身を <code>http://yoursite.com/b2evo</code> にインストールすると仮定しましょう...

source: Run the installation script on your server. It is located in <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> . Then, simply follow the on screen instructions.<br /> <br /> The installer will ask you a few questions, create required database tables, copy your Miniblog data to b2evo (without affecting Miniblog) and configure b2evolution for you.
ja_jp: インストール スクリプトをサーバ上で実行してください。スクリプトは <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> に配置されています。それから、画面の指示に従ってください。<br /> <br /> インストーラは、あなたに数個の質問をして、必要なデータベース テーブルを作り、Miniblog のデータを b2evo にコピーし (Miniblog に影響を及ぼしません)、あなたの b2evolution の設定を行います。

source: Upgrading from WordPress
ja_jp: WordPress からのアップグレード

source: The upgrade procedure below has been tested exclusively with WordPress version 1.2. Though it may not work with other versions, you can still give it a try quite safely. b2evolution will not harm your data, even if it can't understand it. The worst you would get is an error message.
ja_jp: 以下のアップグレード手順は、WordPress バージョン 1.2 でのみテストされています。その他のバージョンでは動作しないかもしれませんが、まったく安全にアップグレードを試してみることができます。b2evolution はあなたのデータを解釈できなくても、データを傷つけることはありません。最悪の場合で、エラーメッセージが表示されるだけです。

source: However, as always, it is wise to do a backup of your current website / blog / database (depending on what you already have) before starting to install something new.
ja_jp: しかし、新しいもののインストールを始める前には、例のごとく、現在のウェブサイト / ブログ / データベース (あなたが設置しているものによります) のバックアップを行うのが賢明です。

source: On your server, locate the mysql database you are already using for WordPress. You must use the same database for b2evolution to be able to upgrade. Feel safe, b2evolution will not alter your WordPress tables and data in any way!
ja_jp: サーバ上で、WordPress 用にあなたが現在使用している MySQL データベースを確認してください。アップグレードを可能にするために、b2evolution 用にも同じデータベースを使用しなければなりません。安心してください、b2evolution はあなたの WordPress のテーブルやデータを変更することはありません!

source: Unless you changed the config, all tables created by b2evolution are prefixed with evo_ . Unless you already have an application using the same prefix, this makes it safe to install b2evolution in a database shared with other applications. For example, WordPress used tables prefixed with wp_ by default. Your existing tables will not be affected in any way.
ja_jp: 設定を変更しなかった場合は、b2evolution によって作られる全てのテーブルには evo_ と接頭辞が付きます。同じ接頭辞を用いるアプリケーションをすでに使用しているのでなければ、これによって安全に他のアプリケーションと一つのデータベースを共有することができます。例えば、WordPress はデフォルトでは wp_ という接頭辞のついたテーブルを使用します。既存のテーブルが影響を受けることはないはずです。

source: Only the contents of the <code>/blogs</code> directory need to be uploaded to your site. If you want b2evolution to handle the homepage of your site, upload the contents of the <code>/blogs</code> folder to your website root. However, you could start by uploading the files to a new subdirectory, <code>/b2evo</code> for example; that way<strong> your existing WordPress blog remains fully functional while you check out b2evolution.</strong>
ja_jp: あなたのサイトにアップロードする必要があるのは <code>/blogs</code> ディレクトリの中身だけです。b2evolution をあなたのサイトのホームページとして扱いたい場合は、<code>/blogs</code> フォルダの中身をあなたのウェブサイトのルートにアップロードしてください。しかし、新しいサブディレクトリ、例えば <code>/b2evo</code> に、ファイル群をアップロードすることもできます。この方法では、<strong>あなたが b2evolution を試してみている間、既存の WordPress ブログが完全に機能し続けます。</strong>

source: Run the installation script on your server. It is located in <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> . Then, simply follow the on screen instructions.<br /> <br /> The installer will ask you a few questions, create required database tables, copy your WordPress data to b2evo (without affecting WordPress) and configure b2evolution for you.
ja_jp: インストール スクリプトをサーバ上で実行してください。スクリプトは <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> に配置されています。それから、画面の指示に従ってください。<br /> <br /> インストーラは、あなたに数個の質問をして、必要なデータベース テーブルを作り、WordPress のデータを b2evo にコピーし (WordPress に影響を及ぼしません)、あなたの b2evolution の設定を行います。

source: Check the <a %s>manual</a> or the <a %s>forums</a> for notes on upgrading your existing WordPress template &amp; skin to b2evolution.
ja_jp: 既存の WordPress テンプレートとスキンを b2evolution にアップグレードする注意事項を <a %s>マニュアル</a> や <a %s>フォーラム</a> で確認してください。

source: You can reuse your current WordPress CSS design in a snap by copying your style.css file into any b2evolution skin folder which name starts with wpc_ (which stands for WordPress CSS compatible)
ja_jp: 名称が wpc_ で始まる(これは Wordpress CSS 互換であることを表わします) b2evolution スキン フォルダにあなたの WordPress の style.css ファイルをコピーすることで、あなたが現在使っている WordPress の CSSデザインを、すぐに再利用することができます。

source: Upgrading from Cafelog/b2
ja_jp: Cafelog/b2 からのアップグレード

source: Upgrading from Cafelog/b2 (the original b2)
ja_jp: Cafelog/b2 (オリジナルの b2) からのアップグレード

source: The upgrade procedure below has been tested exclusively with b2 versions 0.6.1 and 0.6.2. Though, we believe that versions 0.5.x should also upgrade without problems. Anyway, if you run any older version of b2, you can give it a try quite safely. b2evolution will not harm your data, even if it can't understand it. The worst you would get is an error message.
ja_jp: 以下のアップグレード手順は、b2 バージョン 0.6.1 と 0.6.2 でのみテストされています。しかし、バージョン 0.5.x 系でも問題無くアップグレードできるはずだと考えています。とにかく、あなたが b2 のどの古いバージョンを使っていても、まったく安全にアップグレードを試してみることができます。b2evolution はあなたのデータを解釈できなくても、データを傷つけることはありません。最悪の場合で、エラーメッセージが表示されるだけです。

source: On your server, locate the mysql database you are already using for Cafelog/b2. You must use the same database for b2evolution to be able to upgrade. Feel safe, b2evolution will not alter your Cafelog/b2 tables and data in any way!
ja_jp: サーバ上で、Cafelog/b2 用にあなたが現在使用している MySQL データベースを確認してください。アップグレードを可能にするために、b2evolution 用にも同じデータベースを使用しなければなりません。安心してください、b2evolution はあなたの Cafelog/b2 のテーブルやデータを変更することはありません!

source: Unless you changed the config, all tables created by b2evolution are prefixed with evo_ . Unless you already have an application using the same prefix, this makes it safe to install b2evolution in a database shared with other applications. For example, Cafelog/b2 used tables prefixed with b2 . Your existing tables will not be affected in any way.
ja_jp: 設定を変更しなかった場合は、b2evolution によって作られる全てのテーブルには evo_ と接頭辞が付きます。同じ接頭辞を用いるアプリケーションをすでに使用しているのでなければ、これによって安全に他のアプリケーションと一つのデータベースを共有することができます。例えば、Cafelog/b2 は b2 という接頭辞のついたテーブルを使用します。既存のテーブルが影響を受けることはないはずです。

source: Only the contents of the <code>/blogs</code> directory need to be uploaded to your site. If you want b2evolution to handle the homepage of your site, upload the contents of the <code>/blogs</code> folder to your website root. However, you could start by uploading the files to a new subdirectory, <code>/b2evo</code> for example; that way<strong> your existing Cafelog/b2 blog remains fully functional while you check out b2evolution.</strong>
ja_jp: あなたのサイトにアップロードする必要があるのは <code>/blogs</code> ディレクトリの中身だけです。b2evolution をあなたのサイトのホームページとして扱いたい場合は、<code>/blogs</code> フォルダの中身をあなたのウェブサイトのルートにアップロードしてください。しかし、新しいサブディレクトリ、例えば <code>/b2evo</code> に、ファイル群をアップロードすることもできます。この方法では、<strong>あなたが b2evolution を試してみている間、既存の Cafelog/b2 ブログが完全に機能し続けます。</strong>

source: Run the installation script on your server. It is located in <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> . Then, simply follow the on screen instructions.<br /> <br /> The installer will ask you a few questions, create required database tables, copy your b2 data to b2evo (without affecting b2) and configure b2evolution for you.
ja_jp: インストール スクリプトをサーバ上で実行してください。スクリプトは <code>http://yoursite.com/b2evo/install</code> に配置されています。それから、画面の指示に従ってください。<br /> <br /> インストーラは、あなたに数個の質問をして、必要なデータベース テーブルを作り、b2 のデータを b2evo にコピーし (b2 に影響を及ぼしません)、あなたの b2evolution の設定を行います。

source: Check the <a %s>manual</a> or the <a %s>forums</a> for notes on upgrading your existing b2 template to b2evolution.
ja_jp: 既存の b2 テンプレートを b2evolution にアップグレードする注意事項を <a %s>マニュアル</a> や <a %s>フォーラム</a> で確認してください。

source: Backup all your b2evolution files. Take special care of the files you may have modified, including /conf, skins, blog templates, stubfiles, hacks, third party plugins, etc...
ja_jp: あなたの b2evolution のファイルを全てバックアップしてください。あなたが変更したファイル、/conf の中身、スキン、ブログ テンプレート、スタブファイル、ハック、サードパーティのプラグインなどには特に注意を払ってください。

source: You should also backup your database if you can. This functionality should be provided by your host.
ja_jp: できるならば、あなたのデータベースのバックアップも行うべきです。この機能はあなたが使用しているホストが提供しているでしょう。

source: Delete <strong>all your existing b2evolution files from your site</strong> before uploading the new ones! Some of the old files may not be compatible with this new version and will cause it to fail! This will also ensure you don't keep unnecessary files on your server after upgrading. Plus, it's better for security.
ja_jp: 新しい b2evolution ファイル群をアップロードする前に、<strong>あなたのサイトから既存の b2evolution のファイルを全て</strong>削除してください! 古いファイルの一部は新しいバージョンと互換性が無いかも知れず、動作不良を引き起こすでしょう。全て削除するのは、アップグレード後にサーバ上に不要なファイルが残さないようにするためでもあります。また、こうすることがセキュリティのためにも良いです。

source: Upload <strong>all new b2evolution files from the /blogs folder</strong> to your site. We cannot stress this enough: <strong>ALL FILES</strong>! And that means you can't reuse your customized files, including /conf, skins, blog templates, stubfiles, etc. as they are!<br /> <br /> That means you will have to customize all these files again. We're sorry but, due to the pace of development and adding of new features, we cannot guarantee that anything will work if you keep older files in place. <strong>However</strong>, since you have backed up all these files in step 1, you can try to partially reuse them once the upgrade process is done. See step 8 below.
ja_jp: あなたのサイトに、<strong>/blogs フォルダから新しい b2evolution のファイル全てを</strong>アップロードします。念のためもう一度強調します、<strong>全てのファイル</strong>です! これは、/conf の中身やスキン、blogテンプレート、スタブファイルなど、あなたがカスタマイズしたファイルをそのまま再利用できないことを意味します!<br /> <br /> あなたは、これらのファイル全てをもう一度カスタマイズする必要があるということです。申し訳ないと思いますが、開発速度と新機能の追加のため、以前のファイルを残しても動作する保証をすることができません。<strong>しかし</strong>、最初の手順でこれらのファイルをバックアップしているので、アップグレード操作が終わった後で、それらを部分的に再利用しようと試みることができます。以下の手順 8 を参照してください。

source: Run the installation script on your server. It is located in <code>http://yoursite.com/yourblogsfolder/install</code> . Then, simply follow the on screen instructions.<br /> <br /> The installer will ask you basic configuration settings (unless you have already updated /conf/_config.php before uploading), then allow you to run a database upgrade from any b2evolution version to the new one.
ja_jp: インストール スクリプトをサーバ上で実行してください。スクリプトは <code>http://yoursite.com/yourfolder/install</code> に配置されています。それから、画面の指示に従ってください。<br /> <br /> インストーラは、あなたに基本設定の質問をします (あなたがアップロードする前に /conf/_config.php を更新しておいていない場合)。その後で、どの b2evoluiton からでも、新しいバージョンにデータベースのアップグレードを行えるようにします。

source: It's now time to bring back your previous customizations. We recommend you get yourself a diff/merge tool like <a %s>WinMerge</a>. This will allow you to easily compare your old (backuped) files with the new files (even whole directories at once) and report changes accordingly.<br /> <br /> You can also check the <a %s>manual</a> or the <a %s>forums</a> for notes on upgrading specific files from a specific version to another.
ja_jp: ここの時点で、以前のカスタマイズを復活させます。<a %s>WinMerge</a> のような差分/合成ツールを用意することを推奨します。これは、古い (バックアップした) ファイルと新しいファイルを (一度に全ディレクトリでも) 簡単に比較して、変更点を報告してくれます。<br /> <br /> また、特定のバージョンから特定のファイルをアップグレードする注意事項を <a %s>マニュアル</a> や <a %s>フォーラム</a> で確認することができます。

source: Upgrading from GeekLog
ja_jp: GeekLog からのアップグレード

source: <a %s>Install b2evolution in the regular way.</a>
ja_jp: <a %s>通常の方法で b2evolution をインストールします。</a>

source: Follow the specific instructions in <a %s>/extras/geeklog/README.txt</a>
ja_jp: <a %s>/extras/geeklog/README.txt</a> に書かれた特有の指示に従ってください。

source: Upgrading from Movable Type
ja_jp: Movable Type からのアップグレード

source: This procedure has been tested with Movable Type version 2.661 but should also work with other versions. You can't break anything by trying anyway...
ja_jp: この手順は Movable Type バージョン 2.661 でテストされていますが、他のバージョンでも機能するはずです。なんにしても、これを試みることで何らかの支障が出ることはないでしょう。

source: Use MT's export functionnality to create a .TXT file containing your posts.
ja_jp: MT のエクスポート機能を使って、あなたの投稿が収められた .TXT ファイルを作成してください。

source: Once b2evo is up and running, copy your .TXT export file into the /blogs/admin folder on your server.
ja_jp: 一度 b2evo を設置して動作させてから、エクスポートした .TXT ファイルをあなたのサーバの /blogs/admin フォルダにコピーしてください。

source: In the admin, go to the Tools tab and launch the MT migration utility.
ja_jp: 管理画面で、ツール タブに移動して、MT 移行ユーティリティを起動してください。

source: Follow the instructions on screen.
ja_jp: 画面の指示に従ってください。

source: Import will only take a few seconds/minutes depending on how many posts you import.
ja_jp: インポートする投稿の数によって、インポートは数秒から数分かかります。
